La Guardia Civil dj lbre a cuatro de los 32 detenidos x la red de funcionarios corruptos
<ABC,11/11/2014>
Agentes de la Unidad Central Operativa (UCO) de la Guardia Civil han detenido a 32 personas en diferentes provincias de Andalucía, Extremadura y Canarias, así como en Barcelona y Madrid, presuntamente relacionadas con una trama corrupta, integrada en su mayoría por funcionarios, infiltrada en administraciones que facilitaba contratos irregulares a cambio de concesiones públicas a empresas. [En directo: La juez Alaya comienza a citar a los imputados en la trama]

Además, la Guardia Civil ha dejado en libertad a cuatro de los 32 detenidos. Fuentes de la Benemérita han explicado que seguirán tomando declaración a algunos detenidos y que a otros, en un número que no han precisado, los pondrán a disposición de la juez Mercedes Alaya, que ha dirigido la operación.

Según han informado fuentes de la investigación, en la operación bautizada como «Enredadera» y que supone la tercera fase de la investigación Madeja que está desarrollando la Guardia Civil por orden de la juez Mercedes Alaya se prevé una treintena de detenidos. [Alaya impulsa una macro operación que pone en jaque a los funcionarios públicos]

Fuentes de la investigación han indicado que la operación iniciada a primera hora de la mañana en doce provincias de forma simultánea por orden de la juez de instrucción número seis de Sevilla, Mercedes Alaya, se ha saldado con 32 detenciones y otra treintena de imputados.

Entre los detenidos, señalan las mismas fuentes, figuran tres cargos públicos: el teniente de alcalde de La Carolina (Jaén), Cristóbal Pérez; el jefe de área de Seguridad y Emergencias del Cabildo de Lanzarote, Sergio Machín -ya en libertad-, y el actual vocal de la empresa pública Lipasam del Ayuntamiento de Sevilla, Antonio Miguel Ruiz Carmona.

Los otros 29 detenidos son fundamentalmente funcionarios y representantes de empresas como Fitonovo, la sociedad empresa sobre la que gira gran parte de la operación Enredadera y cuyos responsables ya fueron arrestados el pasado año. De hecho, esta operación representa la tercera fase de otra bautizada como Madeja, también dirigida por Alaya y que tiene su origen en las irregularidades descubiertas en torno al concurso público para la compra de terrenos de Mercasevilla S.A y que condujo a Fitonovo.

En total los agentes han practicado detenciones o registros en trece provincias: Sevilla, Córdoba, Jaén, Huelva, Cádiz, Granada, Badajoz, Madrid, Valencia, Zaragoza, Barcelona y Las Palmas. En esta última provincia, las detenciones se han practicado en Lanzarote y en la capital de Gran Canaria.