EE.UU., pendiente d l publicación d u informe q detalla los métodos d tortura d l CIA
<ABC,09/12/2014>
Un informe del Comité de Inteligencia del Senado de Estados Unidos sobre tácticas antiterroristas entregará detalles de las técnicas usadas por la CIA en interrogatorios a presuntos yihadistas capturados, según han informado fuentes con conocimiento del documento.

El informe, que el comité de mayoría demócrata tiene previsto publicar este martes, describe cómo el destacado miembro de Al Qaida, Abdel Rahman al Nashiri, sospechoso de planificar el ataque con bomba al barco 'USS Cole' en 2000, fue amenazado por sus interrogadores con un taladro eléctrico, según han indicado las fuentes. El aparato nunca ha llegado a usarse sobre Nashiri.

En otro documento del mismo informe se cuenta cómo al menos uno de los detenidos fue sexualmente amenazado con un palo de escoba, tal y como añaden las fuentes.

Anticipándose a las previsibles quejas a nivel mundial e, incluso, posibles actos de violencia por la publicación de detalles tan gráficos, la Casa Blanca y funcionarios de inteligencia han señalado que han tomado medidas para incrementar la seguridad en las instalaciones de Estados Unidos en todo el mundo.

«Hay algunos indicios de que (...) la publicación del reporte puede significar un riesgo mayor para instalaciones e individuos estadounidenses en todo el mundo», ha explicado el portavoz de la Casa Blanca, Josh Earnest.

Algunos de los métodos de interrogación, para obligar a los detenidos a entregar información sobre complots o células terroristas, fueron más allá de las duras técnicas autorizadas por la Casa Blanca, la CIA y abogados del Departamento de Justicia que trabajaban para el Gobierno del ex presidente George W. Bush.

Earnest ha insistido en que el presidente de Estados Unidos, Barack Obama, apoya que el documento sea público «para que la gente del mundo y en el país entienda exactamente de qué se trata».

Mientras tanto, las agencias de Inteligencia estadounidenses han estado, de forma secreta, entregando un boletín en el que se advierte de posibles reacciones violentas en el extranjero, tal y como informa un funcionario de Inteligencia a Reuters.

El Pentágono también ha advertido a los comandantes en terreno que tomen medidas apropiadas para proteger a las tropas y a las bases en el extranjero.

Se espera que los demócratas en el comité de Inteligencia suban el informe este martes a su portal en Internet, junto con las muchas críticas al texto de legisladores republicanos.

El texto, que ha tardado varios años en ser elaborado, narra la historia del programa de 'Rendición, detención e interrogatorio' de la CIA, autorizado por Bush tras los ataques del 11 de septiembre de 2011.

Bush cerró varias partes del programa antes de dejar el cargo y Obama prohibió rápidamente las denominadas «técnicas mejoradas de interrogatorio», consideradas torturas por sus críticos, tras su toma de posesión en 2009.

La conclusión final del comité es que las duras sesiones no aportaron ningún dato vital que no pudiera haber sido obtenido por otros medios, algo fuertemente disputado por muchos funcionarios de Inteligencia y antiterrorismo, que aseguran que no hay duda de que sí sirvieron.