Mireia Belmonte: "Todavía me quedan muchas cosas x hacer muy importantes"
<ABC,08/12/2014>
Ya está de vuelta la "Sirena de España". Mireia Belmonte ha aterrizado este mediodía en Barcelona cargada de medallas del Mundial de piscina corta de Doha: cuatro oros y dos récords del mundo en cuatro días. La nadadora ha asegurado en el aeropuerto de El Prat que es precipitado considerarla la mejor deportista española y que espera que todavía le queden muchas cosas importantes por hacer. 
[AMPLIAR NOTICIA]