Mireia Belmonte está de dulce
<El Adelantado,05/12/2014>
La nadadora española Mireia Belmonte conquistó su cuarta medalla de oro en el Mundial de piscina corta que se está celebrando en Doha (Catar) en la prueba de los 400 metros libres, en la que volvió a demostrar su excelente categoría para confirmarse como la reina del Campeonato emiratí.

La doble medallista olímpica no tuvo problemas para subir, por cuarto día consecutivo, al peldaño más alto del podio, en esta ocasión con un tiempo de 3:55.76, por delante de la holandesa Sharon Van Rouwendal (3:57.76) y de la china Yufei Zhang (3:59.51), plata y bronce, respectivamente.

La badalonesa saltó al agua con la tranquilidad que le daba el trabajo bien hecho, los nuevos récords del mundo y los elogios recibidos a lo largo de esta semana desde todos los ámbitos del deporte nacional. No obstante, Mireia ha sido uno de los nombres propios en lo que fue una nueva confirmación de su talento, una página más en su brillante trayectoria.

Belmonte salió controlando a la joven holandesa, la rival más peligrosa en la carrera de ayer —entrenada por Philippe Lucas— y ambas nadaron por debajo del récord del mundo hasta el ecuador de la prueba. Sin embargo, la catalana pisó el acelerador hasta el fondo y fue cogiendo ventaja a falta de 100 metros para el final.

En ese último hectómetro el oro estaba cantado, sólo había que esperar a la consumación de un nuevo éxito, justo en la misma tarde en la que su gran rival, la húngara Katinka Hosszù firmaba dos oros y dos récords emulando a Mireia en su primera aparición del campeonato. La nadadora magiar lo hizo en los 100 y 200 espalda.
