EEUU activa las alertas y refuerza l seguridad ante l difusión hoy d u informe sbre torturas d l CIA
<El Mundo,09/12/2014>
El Pentágono y el Departamento de Estado de EEUU están revisando la seguridad en sus instalaciones de todo el mundo ante el temor a posibilidad reacciones ante la divulgación este martes de un informe sobre las prácticas de tortura de la CIA a sospechosos de terrorismo durante la década pasada.

El Comité de Inteligencia del Senado publicará hoy un informe sobre el interrogatorio a sospechosos y miembros de Al Qaeda retenidos en instalaciones secretas en Europa y Asia en los ocho años posteriores a los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001 en EEUU.

El informe describe, entre otras cosas, cómo e destacado miembro de Al Qaeda, Abdel Rahman al Nashiri, sospechoso de planificar el ataque con bomba al barco USS Cole en 2000, fue amenazado por sus interrogadores con un taladro eléctrico, según fuentes que han tenido acceso al documento citadas por Reuters.

Otra parte del informe cuenta cómo al menos uno de los detenidos fue sexualmente amenazado con un palo de escoba.

El texto, que ha tardado varios años en ser elaborado, narra la historia del programa de 'Rendición, detención e interrogatorio' de la CIA, autorizado por Bush tras los atentados del 11-S contra las Torres Gemelas. Algunos métodos de interrogatorio para obligar a los detenidos a entregar información sobre complots o células terroristas, fueron más allá de las técnicas autorizadas por la Casa Blanca, la CIA y abogados del Departamento de Justicia que trabajaban en la Administración Bush.