La Guardia Civil detiene a 32 personas en una nueva redada contra la corrupción
<El Mundo,10/11/2014>
La Guardia Civil la ha bautizado como 'operación Enredadera'. Va más allá de la denominada 'operación Madeja', de la que constituye una tercera y muy avanzada fase, que se extiende por al menos 12 provincias españolas, en las que la Guardia Civil realiza en estos momentos registros en busca de diversa documentación y en las se ha detenido a treinta personas.

De las 30 detenciones, 22 se han efectuado en Andalucía y casi la mitad de ellas en Sevilla. La operación continúa abierta, por lo que no se descartan más detenciones.

Diez de las detenciones han sido en Sevilla, cuatro en Córdoba, tres en Jaén, otras tantas en Huelva, una en Granada y otra en Cádiz.

Además, los agentes han arrestado a dos personas en Zaragoza y otras tantas en Madrid y la misma cifra en Canarias. Por último, los agentes han practicado otros dos arrestos en Badajoz y Valencia.

La Guardia Civil está desarrollando registros desde primeras horas de la mañana en las provincias de Sevilla, Córdoba, Jaén, Huelva, Cádiz, Granada, Badajoz, Madrid, Valencia, Zaragoza, Barcelona, Lanzarote y Las Palmas de Gran Canaria. Los agentes de la Unidad Central Operativa (UCO) tienen previsto detener a varias personas más, a las que les imputan presuntos delitos contra la Administración Pública, blanqueo de capitales, alteración de precio en concurso y subasta pública, falsedad en documento mercantil, delitos contra la Hacienda Pública y organización criminal.

Entre los detenidos, por el momento, se encuentran el funcionario de la Diputación de Sevilla, Carlos Manuel Podio Lora, responsable del departamento de Cohesión Territorial de la corporación provincial, y el jefe de sección de la consejería de Fomento de Extremadura desde la pasada legislatura y que ha sido trasladado a Sevilla. Su detención estaría relacionada con las sospechas surgidas en torno a la tramitación de varios concursos, en los que habrían participado cuatro empresas diferentes, entre ellas se encuentra también Fitonovo, con un expediente por valor de 237.000 euros para la conservación de los márgenes de las carreteras, informa el corresponsal de EL MUNDO David Vigario. Otro de los expedientes bajo investigación se remonta al año 2005.

También ha sido detenido el portavoz de Coalición Canaria en el Cabildo de Lanzarote, Sergio Machín, un representante de la empresa Fitonovo en Gran Canaria, y cuatro funcionarios en la Diputación de Córdoba.

Se han registrado, entre otros sitios, las diputaciones provinciales de Sevilla, Córdoba y Jaén, así como el ayuntamiento de La Carolina (Jaén). La Guardia Civil ha informado de que en el operativo se están realizando también varios registros en empresas y domicilios.

En Jaén han sido detenidas tres personas: el teniente de alcalde de Deportes del Ayuntamiento de La Carolina, Cristóbal Pérez; el jefe del servicio de Infraestructuras de la Diputación, y un técnico del Ministerio de Fomento, informa la corresponsal Mª Amelia Brenes. Los registros se han realizado en los despachos de los detenidos, y bajo sospecha se encuentran varios contratos por obras de mantenimiento y servicios. Se da la circunstancia de que Cristóbal Pérez fue condenado hace poco por agredir durante la pasada feria de la localidad a un joven miembro del SAT, también condenado por la trifulca.

En el caso de Huelva, la Guardia Civil ha confirmado la detención de tres personas. Se trata de tres funcionarios de la Delegación de Fomento de la Junta de Andalucía, que han sido detenidos por agentes de la Unidad Central Operativa (UCO) durante el registro del edificio de la Delegación en la avenida de la Ría, según informa la corresponsal María Carmona.