Mireia Belmonte, fronteras por descubrir
<El Mundo,08/12/2014>
Hace cinco temporadas, Fred Vergnoux entrenó por primera vez a Mireia Belmonte. «En el plano deportivo, es una revolución total» desde entonces. No le tiembla la voz. Ella tenía 19 años, ahora 24. También, como cuenta su preparador, tiene cinco kilos menos, una masa muscular más elevada, un cuerpo más fibrado... y una montaña de medallas y récords. Nada de eso había ese día inicial, pero sí en este preciso instante.

«Es una evolución en todo. También a nivel de entrenamiento. El primer día iba lenta en la piscina y tenía poco gimnasio, no estaba en forma. Poco a poco lo hemos conseguido», rememora tras cinco temporadas juntos, en las que se ha percatado de que «no tiene techo». «Le faltaba bastante madurez e implicación personal, pero ahora los tiene», aplaude.

Hoy, Mireia Belmonte está encaminada a la gloria deportiva. La misma que entrena entre ocho y diez horas a la semana, con sesiones de natación y pesas por la mañana, así como un trabajo en seco y más agua por la tarde. De lunes a sábado. Y en la semana que tendrá de parada navideña, en su segundo paréntesis del año tras cinco días en septiembre, deberá realizar lo que Vergnoux denomina «descanso activo» para no quedarse estancada.

Esfuerzo, disciplina y ganas de superación. No hay más. Sólo así se entienden los resultados, que se han incrementado en el calendario de 2014. Merece ser guardado para la posteridad en una vitrina. Once medallas a nivel estatal (diez oros, entre ellos uno en su estreno en aguas abiertas, y una plata), seis de siete intentos en el Europeo (dos de cada metal preciado, donde se incluye un bronce en larga distancia), 30 en la Copa del Mundo (13 de oro, 15 de plata y dos de bronce) y cuatro oros en el Mundial de piscina corta, aderezados con dos récords del mundo en el 200 mariposa, donde ha sido la mejor nadadora del año, y en el 400 estilos.

De esta última competición, la que acaba de encumbrar más si cabe en el cielo a su pupila, Vergnoux destaca que «ha sido genial» por todo lo que ha conseguido Mireia. Y va más allá de los vistosos logros, ya que al mismo tiempo «cumple con el objetivo que teníamos, el de hacer un 2014 non stop, por lo que acabar de esta forma es muy positivo».