Once mujeres mueren n una campaña d esterilización n India
<El Mundo,11/11/2014>
Once mujeres han muerto y más de cincuenta se encuentran hospitalizadas después de someterse a una cirugía de esterilización masiva del gobierno en el estado de Chhattisgarh, en el centro de India.

Las mujeres fueron operadas el sábado en un campamento de planificación familiar y a las pocas horas algunas de ellas empezaron a sentirse mal. Su estado fue agravándose, acudieron al hospital del distrito y a última hora del lunes fallecieron las cuatro primeras. Entre las que están hospitalizadas, hay más de 20 en estado crítico.

Las autoridades afirman que desconocen las causas de las muertes y que sólo las autopsias determinarán lo ocurrido. Pero también apuntan que las víctimas presentaban los mismos síntomas. "Los informes hablan de una disminución del pulso, vómitos y otras dolencias que empezaron el lunes a raíz de las cirugías a las que se habían sometido", dijo Sonmani Borah, comisionada del distrito de Bilaspur, a la agencia Afp.

El departamento de salud de Chhaattisgarh, que es el que organizó el campamento, ha ordenado una investigación. Cuatro funcionarios sanitarios han sido suspendidos "Hemos constituido un comité para investigar el incidente. Vamos a tomar medidas estrictas contra los culpables. Por el momento, sin embargo, nos estamos concentrando en dar una atención médica adecuada a las mujeres", señaló el titular de Sanidad de ese Estado, Amar Agrawal.

Los responsables médicos aseguran que no hubo ninguna negligencia, pero algunos familiares consideran que la campaña se realizó de forma masiva en muy poco tiempo. 83 mujeres de entre 25 y 35 años fueron operadas en tan sólo cinco o seis horas por un médico y su ayudante.

El doctor Kamalpreet Singh, director de los servicios sanitarios, afirmó que tomarían medidas si se encuentra alguna negligencia, según cita el diario local 'Times of India'. El gobierno ha anunciado que otorgará 200.000 rupias (2.600 euros) a los familiares de las fallecidas y 50.000 (650 euros) a las ingresadas.