Descalifican a Marruecos por no acoger la Copa de África por el ébola
<El País,07/11/2014>
La Confederación Africana de Fútbol, reunida este martes en su sede de El Cairo, ha decidido finalmente descartar a Marruecos como el país organizador de la 30ª edición de la Copa de África de fútbol, pese a que ese país había pedido y reiterado en las últimas semanas un aplazamiento de un año en el desarrollo en su territorio de esa competición por las consecuencias de la enfermedad del ébola. Marruecos también ha sido descalificado del torneo. Ahora, además, estudiarán importantes sanciones económicas. La CAF aún no ha fijado cuál será ahora la nación africana que acogerá la copa pero sí mantiene que se celebrará como estaba previsto entre el 17 de enero y el 8 de febrero, es decir, en apenas dos meses.
[ ]

