El fiscal ve a la Infanta indefensa e implicada a partir de una sospecha
<El País,09/12/2014>
En su escrito de acusación, el fiscal Pedro Horrach llega a la conclusión de que a la Infanta, imputada, en el banquillo, quedaría en una posición de indefensión, tratada de manera desigual e implicada en base a una mera sospecha. Según el fiscal, la Audiencia de Palma se apoya en un “pudo saber”, que invierte la carga de la prueba y pervierte el principio de presunción de inocencia. Este es el tenor de las afirmaciones del fiscal al desgranar, en un anexo, las razones por las que considera que Cristina de Borbón es inocente y que no debe ser juzgada por dos delitos fiscales.
[ ]
