El fiscal rebatirá la acusación a la Infanta; pedirá 18 años para su esposo
<El País,08/12/2014>
El caso Urdangarin avanza hacia la apertura del juicio oral. El juez José Castro recibirá este martes los escritos de calificación de las acusaciones, que estipularán el abanico de delitos, el listado de acusados y las posibles penas. El fiscal anticorrupción Pedro Horrach —impulsor con Castro de este causa— presentará un escrito de cerca de 600 folios, con dos anexos, que el juez deberá diseccionar antes de resolver quiénes estarán en el banquillo de los acusados ante el tribunal de la Audiencia de Palma, que será el sentenciador.

El fiscal tiene previsto reclamar penas que suman más de 18 años cárcel para Iñaki Urdangarin y 11 años de cárcel al presidente balear Jaume Matas. Pedro Horrach mantendrá en su alegato que no hay indicios concretos ni mecanismos de interpretación de la ley para sentar en el banquillo a la infanta Cristina de Borbón, a quien el juez Castro y Audiencia ven sospechosa de dos delitos fiscales.

Horrach no acusa a la hermana del rey Felipe VI, pero sí le exigirá que, como responsable civil a título lucrativo, cerca de 600.000 euros, los que disfrutó de la partida ilícita obtenida por Urdangarin. En este sentido, ella sería parte (civil) en la vista pública y debería estar representada al inicio del juicio.

En este caso, otros principales imputados —además de la infanta Cristina y su esposo Iñaki Urdangarin— son Diego Torres y su esposa Ana María Tejeiro y dos hermanos de ésta, Miguel y Marco, todos ellos gestores del Instituto Nóos. Además se sentarán entre los acusados el expresidente Jaume Matas (PP) y cuatro ex altos cargos de su Gobierno balear, que han colaborado con la fiscalía. Por la rama valenciana del caso, hay cinco cargos políticos encausados, encabezados por el vicealcalde de Valencia, Alfonso Grau (PP) y, además, tres dirigentes de la Fundación Madrid 2016, con la exconsejera de la candidatura Mercedes Coghen.

El juez Castro, con los escritos acusatorios sobre la mesa —incluidas las reclamaciones de responsabilidad civil— tendrá que determinar si incluye a la infanta Cristina en el listado de acusados para el juicio, o, por el contrario, estima la tesis del fiscal, que exonera a la esposa de Urdangarin de ser cooperadora en los delitos fiscales por su esposo, idea que también defiende la Abogacía del Estado.