El fiscal rebatirá l acusación a l Infanta; pedirá 18 años xra su esposo
<El País,08/12/2014>
El caso Urdangarin avanza hacia la apertura del juicio oral. El juez José Castro recibirá este martes los escritos de calificación de las acusaciones, que estipularán el abanico de delitos, el listado de acusados y las posibles penas. El fiscal anticorrupción Pedro Horrach —impulsor con Castro de este causa— presentará un escrito de cerca de 600 folios, con dos anexos, que el juez deberá diseccionar antes de resolver quiénes estarán en el banquillo de los acusados ante el tribunal de la Audiencia de Palma, que será el sentenciador.
[AMPLIAR NOTICIA]