Alaya desmantela una “red criminal” para amañar contratos públicos
<El País,11/11/2014>
La juez Mercedes Alaya ha puesto en marcha una macroredada anticorrupción con la que se ha descubierto "un entramado criminal" supuestamente dedicado a amañar contratos públicos de mantenimiento de parques y jardines en administraciones de todo tipo. La operación acumula 32 detenidos entre los que hay técnicos, empleados públicos y políticos. La mayoría de los arrestos, 23, se ha realizado en Andalucía, principalmente en Sevilla.

Fitonovo y Fiverde son las principales empresas implicadas. La Guardia Civil, encargada de la investigación, les atribuye la creación de una estructura de contactos con funcionarios y empleados públicos corruptos que supuestamente facilitaban la adjudicación de esos servicios de jardinería a cambio de comisiones. A los implicados se les atribuyen delitos de organización criminal, blanqueo de capitales, contra la administración pública, alteración de precio en concurso y subasta pública, falsedad en documento mercantil o delitos contra la hacienda pública.

Las actuaciones se están desarrollando en Sevilla (11 detenidos), Córdoba (4), Jaén (3), Huelva (3), Cádiz (1), Granada (1), Badajoz (2), Madrid (2), Valencia (1), Zaragoza (1), Barcelona, Lanzarote (1) y Las Palmas de Gran Canaria (1). Se enmarcan dentro de la tercera fase de la Operación Madeja, que ha recibido una nueva denominación, Operación Enredadera, porque se centra en trabajos y adjudicaciones relacionadas con la jardinería.

Además de las detenciones, la juez Alaya ha aprovechado para citar en su juzgado a los empresarios de Fitonovo José Antonio González Baró y Rafael González Palomo, y al administrador de Fiverde, Ángel Manuel Macedo, para ampliarles la imputación. La Fiscalía de Sevilla ha solicitado para los tres, actualmente en libertad, una fianza de responsabilidad civil que suma 3,5 millones: González Palomo (dos millones), González Baró (un millón) y Macedo (0,5 millones). Los tres se han acogido a su derecho a no declarar, informa Europa Press.

Los detenidos son principalmente técnicos de diferentes administraciones, aunque hay dos cargos políticos: el concejal Cristóbal Pérez, segundo teniente de alcalde del Ayuntamiento jiennense de La Carolina (PP) y Sergio Machín, un exconsejero de Residuos, Actividades clasificadas y Emergencias del Cabildo de Lanzarote y actual portavoz de Coalición Canaria en esta institución.

En Sevilla ha sido detenido Carlos Podio, responsable del área de Cohesión Territorial de la Diputación sevillana; en Jaén, además del concejal Cristóbal Pérez, Miguel Ángel de la Cruz, técnico del área de Infraestructuras de la Diputación de Jaén y un técnico del Ministerio de Fomento, informa Ginés Donaire. En Huelva, también hay tres técnicos arrestados, dos de Fomento y un tercero de la Dirección General de Carreteras de la Junta de Andalucía.

El implicado de Badajoz es funcionario de la Consejería de Fomento. En Madrid hay dos empresarios de Fitonovo y Fiverde, y en Canarias, además del portavoz de Coalición Canaria, un representante de la empresa Fitonovo en Gran Canaria.

Las diligencias de la Operación Enredadera están secretas desde julio de 2013. Surgieron durante la investigación del caso Mercasevilla, germen, a su vez, del asunto de los ERE de Andalucía, que acumula 229 imputados. Gran parte de las detenciones afectan al Ayuntamiento de Sevilla, por corruptelas acaecidas a partir de 2005, entonces en manos del PSOE, que gobernó hasta 2011.

El detonante fue el concurso público para la adquisición de un derecho de opción de compra sobre terrenos de Mercasevilla. Los investigadores detectaron enriquecimiento muy llamativo del exresponsable del departamento de Vía Pública del Ayuntamiento sevillano, Domingo Enrique Castaño, que ha terminado por salpicar a su esposa.

Las pesquisas permitieron comprobar que parte de aquel dinero lo había recibido de Fitonovo, sociedad que había contratado con muchas administraciones públicas y supuestamente había entregado a Castaño dinero, e incluso un coche, algo que provocó nuevas investigaciones que se desarrollaron en julio y diciembre de 2013.

En ese momento se desencadenaron las primeras actuaciones. La Guardia Civil registró y detuvo a los responsables de la empresa Fitonovo. La documentación intervenida en aquellos registros desveló que habían creado una infraestructura destinada a obtener contratos irregulares y que tenían una red de funcionarios corruptos que les facilitaban la obtención de contratas a cambio de comisiones.

Los investigadores descubrieron que la empresa tenía una contabilidad b con facturas falsas para, entre otros fines, pagar y sobornar a funcionarios públicos y responsables políticos. "Estos funcionarios amañaban los procedimientos de adjudicación de contratas y no ejecutaban las prestaciones a las que se comprometían las adjudicatarias", detallas fuentes cercanas a la investigación. "Se adjudicaban también contratas de antemano que obedecían a intereses particulares, perjudicando la libre concurrencia", añaden.