China y EE UU acuerdan levantar aranceles de productos tecnológicos
<El País,08/11/2014>
China y Estados Unidos han llegado a un principio de acuerdo para levantar aranceles de una larga lista de productos relacionados con las tecnologías de la información, los videojuegos y sistemas GPS, en el marco de las negociaciones de la Organización Mundial del Comercio (OMC). Este acercamiento entre Pekín y Washington podría "contribuir a finalizar rápidamente" las negociaciones iniciadas hace 17 años en la OMS, según ha indicado el presidente estadounidense Barack Obama, durante su participación en el foro de Cooperación Económica de Asia Pacífico (APEC). El Acuerdo de Ginebra sobre las Tecnologías de la Información (ATI), primer gran pacto multilateral para la eliminación de barreras arancelarias, entró en vigor en 1997.

Las conversaciones para cerrar el acuerdo entre EE UU y China se retomaron en 2012, pero fueron suspendidas en noviembre de 2013, debido a las diferencias entre las dos partes. 

Delegaciones de las dos primeras potencias económicas han llegado a este entendimiento en los pasillos de la cumbre de la APEC, celebrada entre el lunes y el martes en Pekín. La extensión del AIT llevará a reducir a cero más de 200 aranceles, según ha precisado la Casa Blanca. La supresión de estas tarifas, según el pacto alcanzado, afectará a equipos médicos, sistemas GPS, videoconsolas, software para ordenadores e incluso semiconductores de nueva generación.

El intercambio comercial de estos productos, según las autoridades estadounidenses, podría pasar de representar 1.000 millones de dólares a 4.000 millones.