Condenado a 36 años d prisión el capitán dl ferri surcoreano ‘Sewol’
<El País,11/11/2014>
El capitán del ferry surcoreano Sewol, el buque cuyo hundimiento el pasado abril causó 304 muertos, fue condenado hoy a 36 años de cárcel por "negligencia grave". El tribunal consideró que Lee Joon-seok es "el máximo responsable" de la tragedia al abandonar a los 467 pasajeros que iban a bordo del transbordador en el momento del naufragio. La sentencia del tribunal de la ciudad de Gwangju, en el suroeste del país, asegura que el capitán "incumplió su deber al no ayudar a socorrer a los pasajeros y no tomó las medidas apropiadas".

El Sewol se hundió la mañana del pasado 16 de abril en la costa suroccidental de la península coreana cuando cubría la ruta entre el puerto de Incheon y la isla de Jeju, uno de los principales destinos turísticos del país. La mayoría de los pasajeros eran estudiantes de bachillerato que realizaban un viaje escolar.

El mismo tribunal sentenció a penas de entre 5 y 30 años de cárcel al resto de la tripulación, que según lo explicado por algunos supervivientes en el juicio, pidió a los pasajeros que permanecieran dentro de sus camarotes, una orden que muchos cumplieron y que les dejó atrapados cuando el Sewol se hundió. La mayoría de los que se salvaron la desobedecieron y saltaron al mar, donde fueron rescatados por pescadores que faenaban en los alrededores. Tras el capitán, el ingeniero jefe del buque recibió la mayor condena, de 30 años, al ser acusado de homicidio y de no cumplir con la normativa marítima.

La Fiscalía había pedido la pena de muerte para Lee y cadena perpetua para tres miembros más de la tripulación, algo que el juez desestimó porque, a su juicio, "es difícil concluir que los actos del capitán provocaran finalmente la muerte de los pasajeros", informa la agencia surcoreana Yonhap. La sentencia añade que Lee ordenó al segundo oficial iniciar la evacuación "cuando los primeros barcos de rescate estaban a punto de llegar al lugar de los hechos". El capitán había explicado tras su detención que decidió retrasar el abandono del buque por el peligro que suponían las fuertes corrientes marítimas y pidió perdón por sus errores. La Fiscalía ya ha anunciado que apelará las sentencias de todos los miembros la tripulación, informa Reuters.

La tragedia provocó un fuerte terremoto político en el país. Semanas después del accidente y en medio de las fuertes críticas de la opinión pública al Gobierno por su mala gestión del rescate, la presidente surcoreana Park Geun-hye aceptó la dimisión del primer ministro del país, Chung Hong-won, y acusó al capitán de cometer "una especie de acto de asesinato que no puede ser tolerado".

La sentencia se conoce el mismo día que Seúl ha dado por finalizadas las tareas de búsqueda a pesar de que nueve cuerpos aún no han sido hallados. El ministro de Océanos y Pesca del país, Lee Ju-young, justificó la decisión por las pocas esperanzas de encontrar a los desaparecidos y para garantizar la seguridad de los buceadores que se encargan de las tareas de rescate. Las autoridades han informado que el pecio será sellado para evitar que los cuerpos se pierdan, mientras que la posible operación para sacar a flote el Sewol se discutirá más adelante.