Roger Federer, a un paso de las semifinales
<La Vanguardia,11/11/2014>
Londres. (EFE).- El suizo Roger Federer derrotó al japonés Kei Nishikori por 6-3 y 6-2, logró la victoria 70 en lo que va de año y se situó a un paso de las semifinales del Masters de Londres, clasificación que puede lograr esta misma noche, dependiendo del partido entre el británico Andy Murray y el canadiense Milos Raonic.

Si Raonic vence a Murray o el británico se impone al canadiense en tres sets, Federer lograría la clasificación por duodécima ocasión para las semifinales de este torneo, que ha ganado ya en seis ocasiones (récord), la última hace tres años.

Aunque se escucharon gritos de apoyo al japonés, uno de los tres novatos este año, el público del O2 se decantó de nuevo hacia Federer, excepto una aficionada que mostraba una pequeña pancarta con la frase: "Rafa ponte bien pronto", dirigida al español Rafael Nadal, ausente del torneo debido a su operación de apendicitis.

A Federer le bastó con apretar en los momentos claves del partido para imponerse físicamente al japonés, que pidió fisioterapeuta dos veces por un problema en la muñeca derecha.

La cara del estadounidense de origen chino Michael Chang y la del argentino Dante Bottini, ambos entrenadores de Nishikori, reflejaban la impotencia de Kei sobre la pista azul del O2, donde intentaba sin fortuna la tercera victoria sobre el helvético en cinco encuentros.

El japonés, que venció en la jornada inaugural a Murray por un doble 6-4, se vio mermado por su problema físico y lo notó especialmente en su saque. Lo cedió en tres ocasiones y cometió cinco dobles faltas, una de ellas crucial cuando concedió su servicio en el séptimo juego del segundo parcial.

Federer conservó el suyo durante todo el partido y se hizo con la victoria en 69 minutos, con siete saques directos.
