Varios detenidos en la operación Madeja contra la corrupcion en Andalucía
<La Vanguardia,11/11/2014>
Barcelona (Redacción / Agencias).- Agentes de la Unidad Central Operativa (UCO) de la Guardia Civil han detenido a 26 personas en diferentes provincias de Andalucía, Extremadura y Canarias, así como en Barcelona y Madrid, presuntamente relacionadas con una trama de pagos ilegales a funcionarios de ayuntamientos a cambio de concesiones públicas a empresas. Según fuentes de la investigación, en la operación bautizada como 'Enredadera' y que supone la tercera fase de la investigación Madeja, en la que se investigan desde hace 16 meses las presuntas irregularidades en las adjudicaciones de contratos municipales.

Alaya investiga si el exdirector del área de Vía Pública del Ayuntamiento de Sevilla y exasesor del grupo socialista Domingo Enrique Castaño, entre otros, pudo recibir dádivas a cambio de la concesión de contratos municipales de mantenimiento a empresas como Fitonovo y Fiverde.

Fuentes del caso han informado de que, dentro de la tercera fase de la operación Madeja, agentes de la UCO, a bordo de dos vehículos, se han personado alrededor de las 9.00 horas de este martes en la Diputación Provincial de Sevilla, ubicada en la avenida Menéndez Pelayo de la capital hispalense, y han entrado en el edificio provistos de cajas de cartón.

Las mismas fuentes han indicado que la entrada en la Diputación se produce después del análisis llevado en torno a distinta documentación relacionada con Fitonovo, y en la misma se ha efectuado un registro en el despacho del responsable del departamento de Carreteras en la Diputación Provincial, Carlos Podio.

Precisamente, la juez Mercedes Alaya, que investiga este caso, dictó un auto este lunes en el que prorrogó nuevamente, y ya es la decimosexta vez, el secreto de sumario que pesa desde julio de 2013 sobre la denominada operación 'Madeja', que se ha desarrollado en dos fases entre julio y diciembre de 2013 y que acumula hasta el momento 13 personas imputadas.

Las diligencias del caso están bajo secreto de sumario desde julio de 2013, tras sucesivas prórrogas ordenadas por la magistrada. El asunto tiene su origen en la investigación del caso Mercasevilla, que es a la vez la raíz del caso de los ERE de Andalucía, un caso de gran envergadura judicial que ya acumula más de 150 imputados.

Tres personas llegaron a estar en prisión por este asunto: Francisco Amores, exjefe del servicio de Parques y Jardines del Ayuntamiento de Sevilla; al empresario José Antonio González Baró, administrador de la empresa Fitonovo; y a Francisco Luis Huertas, jefe de mantenimiento del Parque María Luisa. Este último quedó en libertad en enero de este año, tras rebajar la jueza a 60.000 euros la fianza de 150.000 euros que había fijado inicialmente.

En cuanto a Amores y González Baró, ambos se encuentran también el libertad bajo fianza, de 150.000 y 250.000 euros, respectivamente. En mayo pasado, la juez levantó parcialmente el secreto respecto al exdirector del área de Vía Pública del Ayuntamiento de Sevilla y exasesor del grupo socialista Domingo Enrique Castaño y su esposa, la abogada Ana María Vaquero, que habrían incrementado su patrimonio en 811.396 euros en siete años, de los que 400.181 euros lo fueron sin justificar y con posible origen en comisiones ilegales.

También fue imputado en este caso, Joaquín Peña, director de Medio Ambiente del Ayuntamiento de Sevilla, a quien en diciembre destituyó el alcalde Juan Ignacio Zoido (PP) al conocerse su imputación en esta nueva rama del caso Mercasevilla.

