Suben a once las mujeres muertas tras operaciones d ligadura d trompas n India
<La Vanguardia,11/11/2014>
Madrid. (Europa Press).- Al menos once mujeres han muerto tras haberse sometido a una operación de ligadura de trompas en un campamento sanitario organizado por el Gobierno indio en el estado de Chhattisgarh, en el centro de India, según un nuevo balance recogido por la BBC. Más de 50 mujeres han sido ingresadas en hospitales -una veintena de ellas en estado crítico- por unas operaciones realizadas el pasado sábado a 83 personas de la aldea de Pendari, en el distrito de Bilaspur. 
[AMPLIAR NOTICIA]


