Belmonte + su tercer oro tras vencer n los 800 lbre
<La Vanguardia,04/12/2014>
Madrid. (EFE).- La nadadora catalana Mireia Belmonte sumó su tercer oro en los Mundiales de piscina corta que se disputan en Doha tras imponerse este jueves con un tiempo de 8:03.41 en la final de los 800 libres.

Belmonte, que se quedó a más de cuatro segundos de su propio récord del mundo -7:59.34-, aventajó en 4.75 segundos a la británica Jaz Carlin, la nadadora que la derrotó en la final de los 800 metros en los pasados Europeos de piscina larga disputados en agosto en Berlín.

Completó el podio la holandesa Sharon Van Rouwendaal, que se colgó la medalla de bronce con una marca de 8:08.17 segundos.

Mireia Belmonte, doble medallista de plata en los Juegos Olímpicos de Londres, participará en los Mundiales de Doha en otras dos pruebas, los 200 estilos y los 400 libre en los que la española es la vigente plusmarquista mundial.

