Al menos 30 detenidos en siete comunidades por una trama de pagos a funcionarios
<La Voz de Galicia,11/09/2014>
La Guardia Civil ha desmantelado una trama que, en connivencia con funcionarios y cargos públicos, se había infiltrado en distintas administraciones para obtener contratos públicos de forma fraudulenta, en una operación que afecta a doce provincias y en la que ya han sido detenidas 30 personas. De ellas, 22 han sido detenidas en Andalucía: 10 en Sevilla, 4 en Córdoba, 3 en Jaén, 3 en Huelva, una en Granada y otra en Cádiz. Además, los agentes han arrestado a dos personas en Zaragoza y otras tantas en Madrid y la misma cifra en Canarias. En esta región, fuentes de la investigación han indicado a Efe que han sido detenidos el portavoz de Coalición Canaria en el Cabildo de Lanzarote, Sergio Machín, y un representante de la empresa Fitonovo en Gran Canaria, que ya han quedado en libertad con cargos. Por último, los agentes han practicado otros dos arrestos en Badajoz y Valencia.
[AMPLIAR NOTICIA]
