Condenan a 36 años d cárcel al capitán dl ferri surcoreano «Sewol»
<La Voz de Galicia,11/11/2014>
El capitán del buque Sewol, cuyo naufragio dejó 304 muertos en una de las mayores tragedias de la historia de Corea del Sur, fue condenado hoy a 36 años de cárcel por un tribunal del país asiático, informó la cadena de televisión local YTN.

El Tribunal de Distrito de Gwangju (suroeste del país) declaró a Lee Joon-seok, de 68 años, culpable de homicidio accidental ya que escapó del buque sin atender a la seguridad de los pasajeros durante el naufragio del 16 de abril, en el que murieron 304 personas y otras nueve están desaparecidas.

La sentencia publicada hoy ha puesto fin al juicio iniciado en junio contra el capitán -para el que los fiscales habían pedido pena de muerte- y otros 14 tripulantes del Sewol.