La Fiscalía pide que se aplique la doctrina Botín para que la infanta Cristina no se siente en el banquillo
<La Voz de Galicia,09/12/2014>
La Fiscalía Anticorrupción ha solicitado archivar la imputación de la Infanta Cristina, sobre quien pesan dos delitos fiscales en el marco del caso Nóos, al recriminar que se le acuse en base a «sospechas» y a un «raquítico 'pudo saber'», lo que a su juicio la sitúa en una «posición de indefensión», tal y como expone en un escrito presentado ante el Juzgado de Instrucción número 3 de Palma.

La Fiscalía también solicita que el juez José Castro aplique la doctrina Botín y evite así que la infanta Cristina se siente en el banquillo de los acusados, amparándose para ello en «elementales razones de justicia e igualdad» con aquellos ciudadanos a quienes, por similares motivos, sí se les ha impedido ir a juicio. Horrach considera que «no es sostenible, por elementales razones de justicia, igualdad y seguridad jurídica que, en las mismas circunstancias procesales, un ciudadano sometido a los tribunales de Vizcaya no se exponga al juicio oral y, sometido a un juzgado o tribunal de Baleares, no sólo se le abra juicio oral sino que además pueda ser condenado», asevera en relación a la Duquesa de Palma.

Del mismo modo, pide que le sea aplicada la anterior doctrina a Ana María Tejeiro, mujer del exsocio de Iñaki Urdangarin, Diego Torres, en relación al delito fiscal que le imputa la Audiencia Provincial de Baleares. A diferencia de la Infanta, Tejeiro sí tendría que ir al banquillo puesto que la Fiscalía la acusa por otro delito, el de blanqueo de capitales.

En el auto por el que el pasado mes la Audiencia confirmó la imputación de la Infanta por dos delitos fiscales y abrió la vía para que fuese juzgada, dio «libertad de criterio» al juez Castro para decidir si aplica o no sobre Doña Cristina la doctrina Botín, que impide juzgar a alguien si únicamente le acusa quien ejerce la acción popular -en este caso Manos Limpias-, y no la Fiscalía o el perjudicado por el delito cometido.